接下来呢咱这一块二级导航这一块的数据哈
咱是动态获取的对吧
嗯动态获取的哈
动态获取之后呢
咱要存放到咱的仓库里面
共存到仓库里面哈
在这一块啊
我先不写excel
20分钟了
我还是先写仓库那个东西对吧
我给你写什么呢
仓库里面嗯读取数据一般情况下哈
哎在仓仓库这边嗯
你想一下我们这个既然导航是发送后台的对吧
有可能哎你请求后台这个数据呢网速慢呀
或者请求数据比较多的情况下
它可能会比较慢
嗯比较慢的情况下呢
我们可以前端自己先模拟一点变量
模拟点数据
也就是说什么呢
我这一块呢就写成静态了
我自己写嗯
跟后台商量好
后台你这一块请求的话
大概有几个字段
比方说九个十个对吧
我自己呢在本地也写一个十个字段
跟你是匹配的啊
我在请求后端数据没有的情况下
我先来加载我本地的数据
哎这样不至于白屏是吧
不至于白屏
你看这个接口哈
这个接口请求下来数据量是很大的
嗯这个数据很大哈
分类也特别多
嗯嗯这个分类数据也特别多啊
所以说呢请求很容易出现
一上来加载是白屏这种情况
所以说呢我先不切请请求后端这一块
我先写咱前端的处理方式
明白吧
后端咱这个请求后端那一块呢
已经写了好多遍了是吧
我先来写呃
如果咱请求bl数据
咱前端怎么处理啊
这样子啊
我写仓库那一块哈
好那到仓库里去
那仓库呢咱这个分类啊
这块数据呢拿下来之后啊
我要存到仓库里嗯
每次从仓库里去取啊啊所以说写一下仓库
那到咱的store在module对吧
在这里面哈
写咱呢分类啊
再写一个呃
这个模块在这里建一个叫category
CATEGORY啊
category c a t EG o r y点JS嗯
这个模块export嗯
default哎
你当然你也可以把这个模块哈
要user模块对吧
user模块都拿过来哈
我就不写了哈
拿过来对吧
改吧改吧吧
开启命名空间对吧
这里定义呃
你的数据是吧
哎定义数据啊
那定义数据的话
咱这一块嗯
这个咱的这个菜单啊
菜单这一块呢
它回头呃
咱这个叫list吧
就要list存放list里面
对它是个什么结构呢
来看一下后端返回的数据啊
后端返回的数据啊
啊list呃
咱这块是个数组
看到吧
哎外面这些数据都是一些无关紧要的哈
然后咱拿的是这个catalyst
你也可以就叫这个名字跟他一样
看到吧
就叫catalyst
分类数据啊
就要开个list
给他一个空数组对吧
以前的时候咱再写
通常给个空数组
给个空数组哈
待会呢咱把它呢写成一个嗯常量的方式啊
一上来不写成空的
给它来常量加载
这样的哈
那接下来下面这个修改方法
修改方法的话
我是不是修改list呀
这块我就叫它set cat list
对你或者叫set list也行哈
简单来也行
set list啊
然后修改的是谁呢
修改这个状态传参数啊
你外界给我传了
我就直接去修改state里面的list catallist是吧
CATLIST等于谁呢
等着你传过来的参数啊
这是同步修改里面的状态嗯
然后接下来是AXIAXIOS的话
是呃这个异步修改对吧
一不修改的话呢
这块嗯咱把它删了吧哈一不修改这一块
我们是应该是啊发送请求啊
向后台嗯需要向后台要数据对吧
哎发送嗯请求后台嗯启用后台
然后加载数据啊
加载这个呃菜单分类数据吧哈分类数据啊
这样子啊
因为写异步嘛
写异步这一块我们再发送请求对吧
那发送请求的话
在这里
我在这里应该是调一个发送请求的函数吧对吧
那我们发送请求应该调谁
是不是又到你接口封装函数那一块了对吧
哎以前咱是不是在界面里写在界面里
我哪个界面需要你这个列表数据
我是不是在界面里去发请求对吧
哎界面发请求
这一次呢咱在X5在这个哪
在这个仓库里面的actions里面去发请求
因为actions里面本身是不是就写异步的啊
而我们的发送请求是不是就写EO的对吧
我在这里面发请求
拿到数据之后
是不是往仓库里存
往仓库里存的话
是不是在这里调你commit mutation
是不是它哎是这样的啊
在这里面发请求
那在这里面发请求的话
你得有接口请求函数那一套对吧
那我简单去写一下哈
在SRC下面建一下API对吧
API里面当然你去建base点JS啊
你那些接口地址啊
你去准备对吧
然后还有什么呢
嗯这个嗯还有咱的XIOS2次封装REQ点JS吧
我就叫对吧
这个里面是嗯AXIOS2次封装
封装这里是吧
那它的上一层是什么
上一层是不是咱的index点JS
这里是导出所有的接口请求函数对吧
哎导出哈所有的嗯接口请求函数可以思吧
然后这句话其中就有一个接口叫什么呢
哎export const
啊这个叫get category c a t e嗯
G o r y category list
建筑函数对吧
哎在这里你要把你的AXI引进来是吧
哎当然咱这啥也没写呢是吧
呃import哎REQ啊
from哪里呢
点杠你的REQ里面
当然AREQ里咱没写是吧
在这里REQ嗯
封装完成之后的点
这个是调get请求嗯
get请求哈
get请求去写写链接
哎这地方我想让你晚上自己写
但是还还省不了哈
我必须得自己写哈
要不然没法发请求哈
写吧写吧哈
那就写吧啊得写地址是吧
写地址那就写吧哈
只能一点点写了哈
那我写了哈
cost一个base对吧
base里面呢base嗯URL吧对吧
base url是谁呢
呃在咱这里啊
是咱这个网页里面这个地址啊
八这个值地址啊
然后他的接口请求地接口请求地址哈
就你拿接口地址是后面这个哈
后面叉hr这个地址
但是呢它需要代理啊
这个是需要代理的
我直接拿这个接口吧
嗯叫什么呢
Categorist url
URL嗯叫他你想要拿这个地址啊
得设置配置它的这个跨域了哈
他跨域了
export default啊
导出谁呢
导出base去是吧
导出它去
那接着又得设置它的这个跨域处理哈
跨域处理的话是在view configure js里
在这里配置配置谁呢
嗯配置这里我已经写写好了哈
你直接去拿就行了哈
这个是网易接口
然后下面这个是咱自己服务器
回头自己搭服务器啊
好复制这一块看了吗
直接到哪里来呢
到你这里在这个下面哈
粘贴来看下少不少东西啊
黄色的
蓝色的嗯
少一个是吧
格式化一下
看看少不少了哈啊这样的哈
拿过来知道吧
配置代理对吧
配置了代理之后呢
你得重启一下
配置完你就赶紧重启
赶紧重启哈
嗯这是base url对吧
AXIOS还是得封装啊
不封装也不行对吧嗯AXIOS我装了没啊
没装是吧
啊没装
那你装一下
excuse哈
在进入当中打开NTMI啊
AXOS杠大S对吧
装它装完之后还是得二次封装它去
REQU里对吧
这是import嗯
Axia x l o s
哪里呢
AXIOS对吧
哎接下来封装这个CONST
哎我要得到一个instance
或者说你叫service service
service等于谁呢
AXLS点create对吧
点create里面配置什么呢
配置一个base url啊
这里是空的对吧
然后再配置什么呢
配置time out超时时间
那给它设置一个5000ms对吧
那接着是配置它的响应拦截interceptors这块啊
你写这里应该是毫无压力的对吧
请求
然后呢use use的话是你的呃
configure是吧
配置请求的configure f i n g
这里配置完之后呢
return出去RETURA把你的configure return出去
请求拦截是吧
接下来配置响应拦截service
点int ceptors
点response啊
下面的点use对吧
呃E呃
error成功之后走的
成功之后呢
我们给它return出去什么呢
return出去RES点date
什么意思啊
嗯如果失败的话
走error e r r这里啊
return这这是什么来着
干嘛来着
return一个哎
promise p r o啊
promise点reject是吧
把你的错误抛出去
什么意思啊
啊这样的啊
请求拦截响应拦截
最后的时候记得export default
你的service对吧
二次封装要导出去对吧
导出去啊
嗯你在这里上一层接口请求函数里
导进你的二次封装来对吧
上面你还得导进你的基础路径啊
base from哪里呢
点杠base吧
什么意思啊
导进来哈
导进来之后接着发请求
发请求的话啊
这块需要代理代理
咱刚才已经配置过了是吧
配置过了之后
你这个域名还有配置吗
域名是不是不用配置了对吧
哎你这个地方前面也不用加你的base的
这个基础路径也不用加了
直接加谁呀
加它是吧
哎加它加它的话呢
前面咱给它补一个API一个
后面咱还得写咱自己的接口
明白吗
哎所以说这个前面给他补一个杠API嗯
来看下这个里面是不是匹配到杠API的话
给我转接到这个地址去看了吧
哎所以说在这里面给他补个API嗯
那在这里嗯
在在在这块结果选用函数里面说base点category
URLR什么意思啊
哎这个叫什么呢
获取分类列表
会分列表
OK哎这一块哈
API这一层就已经搭建完了
接下来是调用它了吧
对不对啊
之前咱调用是不是在界面当中对吧
界面一上来
生命周期里发请求
拿到之后去渲染
是不是意思啊
哎这样子哈
拿了之后渲染存仓库
那这一次呢咱在哪里写呢
在仓库里发请求对吧
仓库里哈
因为仓库里本身那个actions啊
仓库里面这个accent就是咱发请求的地方对吧
因为可以写异步嘛对吧
我就在这里发请求
那在这里发请求
我是不是用到你API下面的index js啊
我要调你的什么呀
我要调你的这个get categorist
看到吧
分类列表我要调它
我现在是在仓库里
我要调加里面东西引进来是吧
在上面哈引入
import嗯
按需引入from底哪里的东西呢
in ADD斜杠是吧
ADD斜杠API下面的A代的JS是吧
写不写都无所谓
到这一层就行
你谁呢
引它看吗
按你这方法获取列表去是吧
在这里发请求了
在这里发请求
调这个方法是吧
嗯不是啊
我是先写一个什么先写一个方法
什么什么action对吧
哎假设啊咱这个就叫get呃
还不能叫这个名字是吧
category吧
它叫list
咱叫or category
所有的哈
因为这里面分类分的很全啊
二级三级都有
所以说咱叫get or category
这是不是给你一个action对吧
定一个action
action是个什么东西呢
是个方法对吧
action里面有参数
参数是什么
我们从里面解构出commit来啊
那个参数是context上下文
我从里面解构出咱的commit来吧
对不对啊
结构是合并出来
在这里面是不是发请求请求后端吧
啊之前在这里咱在action里面是写什么呀
写set time out
Set time out
是不是写预估来着
action是这样写来着对吧
那咱这里不是写SM是写什么啊
发请求调后端
你是不是也是异步
调后端接口也是异步对吧
哎调它哈
调这个方法嗯
那我CONST对吧
RES用等于什么呢
await的方式对吧
调它啊
因为你是一个异步嘛
一步我用await a think的方式来接收
什么意思啊
你这里写了await
前面得写什么ASYNC呃
think吧
什么意思啊
那这样的啊
那你这里写异步的话
极有可能出错
所以说我try catch包裹一下
什么意思啊
哎包裹一下啊
在这里log打印一下你的RES
然后呢错误的时候log打印一下你的错误信息
EROR啊
这样子是吧
哎这个呢是啊
发送请求
呃请求所有分类列表
对吧嗯
action完事之后什么时候掉你的action
是不是什么时候就要action
是不是你触发action呀
对不对啊
什么时候触发action呗
我才就是发的请求吧对吧
你在外界来触发这个action
在外界哪个地方触发action呢
这个app header nav
App header navi
咱是封装了干嘛来着
是不是就是渲染咱这一块的
只是渲染这一块的
是不是啊
他只负责你给我个数组
我去渲染咱这个发请求
是不是在他最好是在他上一层去发请求
因为我这个取名字的时候
我故意叫它app header
也就是说它的通用性啊
你可以其他页面啊
你这个以以后的商城也可以用它
是不是意思啊
哎这个只负责去渲染
所以说我到他的父亲上去
my header里
你在my header也行
或者是再到它上一层layout也行
知道吧
哎这一块咱这是个呃header里面
my header就是咱整个header布局的一个界面啊
我在这布局界面去发请求
去在这里面去触发action去对吧
哎我不在这一层里啊
这一层咱封装完只是去做渲染的
我在他的父亲里
在它的上一层父亲里啊
或者说是他的大父亲
你在最外层也行
发请求
知道吧
哎最好不要是在单纯这一层里
这个小组件里主要是做渲染的
所以说我到哪里去呢
到他的父亲里面来
my header里发请求
知道吧
到这来发请求
发请求
怎么来触发仓库里面的
这个action怎么触发
是不是得把store引进来呀对吧
把store仓库引进来的话
只能干嘛
是不是use store对吧
哎是从view ex里把你的use store引进来
你得得到仓库啊
这样的啊
setup里CONST是吧
这里store s t r e哎
这样子你的仓库就拿到了对吧
那我触发action对吧
怎么触发action
怎么触发XC发送网络请求
store点dispatch吧对吧
dispatch某个action commit某个mutation
哎必须对应的哈
那我dispatch哪个action呢
是不是calculate里面的这个action对吧
先找模块
这个模块名字对吧
模块名字下面哪个action呢
是不是这个action看到吧
哎这个action看到吗
哎触发它好
哎
你触发完如果能拿到数据
在22行应该能打印出来
是不是啊
哎你触发完了
他去发请求
发请求
你这个地方就拿到数据了
好保存啊
再来看一下嗯
到这来可CONSOLOG对吧
报错了啊
哦我看一下啊
use store小括号对吧
哎use嗯hook的方式哈
这得加小括号对吧
加小括号好
到这来刷新一下哈
他说什么啊
Unknown action type category
Get all category
他说是找不到这个类型对吧
store点dispatch category
Get all category
找不到VEEX导进它来好
再来检查一下啊
沿着咱线路检查一下
到咱的哦
写完模块了
模块有引进来吗
没有是吧
哎咱把category模块写完了
还没有放到咱这个合并模块呢是吧
哎合并完哈
还没放进来呢
没关系呢
还跟那仓库没任何关系呢
点杠category对吧
你得把它关联起来
好到这来是吧
再来刷新哈
哎这个时候是不是拿到了
看到吧
哎code200date数据看到吧
哎这个数据量比较大哈
嗯嗯拿到了CATEGORLIST
看到吧
哎这个东西啊
哎其实你看啊
他这里面东西非常全
你看这个first default word v0618预售
这是什么东西呢
是我搜索框里要显示的内容
哎搜索框要显示什么内容
哎都在这个请求接口里呢
看了吗
哎你也可以网上渲染啊
哎网上渲染往这里面
所以说这个地址你最好是放到这一层
或者是放到layout里面啊
因为这里面拿的数据很多啊
最好是往上提啊
千万不要放到底下一层里啊
啊是这样的啊
哎拿到数据了
哎接下去嘞干嘛呀
我是不是把我这个数据
把我这个数组往仓库里存吧
往仓库里存哈
好到哪去呢
这里是吧
拿到数据了
你得判断一下
判断一下什么
你拿到数据
他的状态code是200
然后呢date有值再去取
这个是吧
好到这来啊
来判断一下if你的什么呢
RTS点date等于等于200是吧
空啊哦cold cold
code等于200是吧
嗯code等于200
然后呢再去拿它上面的category list是吧
哎你的RES里面的category list
这个是个数组对吧
这个数组往哪里存
往哪里存数据啊
是不是往掉你的set list要往state里存
但往state里存的话
你是不是现在action里面
你要存state里存
是不是只能commit mutation呀
对不对啊
你只能commit mutation啊
对吧
所以说在这个地方啊
你干嘛
c o m MIT commit哪个mutation呢
哎就是上面这个set list commit的
这个没有对J传什么参数呢
是不是传你拿这个参数
看到了吧
哎拿着这个哈啊这样子
啥字
这个这个字符串
200字符串嗯
好
对吧
哎拿过来哈
往里存是吧
往里存之后呢
你可以顺便看一下你的这里面有没有值了
看一下还没有是吧
哎没有
刷新一下啊
你上来应该给我初八了呀
嗯在上面再来打印一下它哈
RES点CACIST
是不是还有一层呢
没有是吧
少拿了一层哈
再来
date看到吗
先来个date
再有它哈
哎在这里啊
先有个date
VUE里面看这块有了吧
是不是有这个东西了
哎有了哈
有数据了对吧
有数据了
接下去渲染了
是不是接下渲染哈
OK哎终于到这一层了哈
到这一层了之后
我想说什么呢
这一块咱一上来是不是给了空数组呀对吧
哎空数组呢
空数组还是说
如果刚才那个请求逻辑比较慢的话啊
你这块哈最好是给他一个常量处理啊
就是说如果你这个网络万一出错了
请求不到什么东西了对吧
你回头这一块的数据啊
你加载这里的数据啊
是拿着它的是吧
拿着他的这块呢
咱给他一个常量处理
常量处理怎么着呢
哎咱在这个哪呢
在咱的这个下面也行啊
建一个文件啊
叫什么呢
来存放咱这静态数据哈
就叫CONST啊
constance constant点JS就放到这个下面
module下面就放这里啊
或者是不放这里了哈
标准一点吧
在SRC下面我再来建一个什么东西啊
建个文件夹叫YOUTUSUTILS文件夹啊
这个有UJS呢
主要放一些帮助类啊
或者一些常量处理的东西
在这里面呢
我来建一个context
点JS对吧
放这里啊
这里面的这个数据呢哎就像说了
哎你是跟后台协商好嗯
就是说后端有几个
咱也写几个嗯
就是说如果咱的这个路径请求不下来的话呢
我可以默认先显示咱的一级目录
看到吧
哎这里面就定义一个什么呢
数组定义数组数组里面有id
有name啊
这样的一个结构哈
就没有显示你没有请求后端
后端不成功的话来显示这个结构
这是我前端处理方式
看到吧
我前端建了一个这个东西嗯
放这里一个数组数组里
每个对象对象里id和name啊
这样的啊
那这个是这个东西我什么时候读取呢
嗯我在上面读取一下
import引引入一下呃
这里面是怎么导出的
按需导出的是吧
按需导出的话
那我得按需导入啊
from哪里呢
ADA符号斜杠
UTUSUTILS下面的context js嗯
导入它就是当你这个地方哎我一上来不给他个
不给它默认值
给他这个看到了吧
哎给他这个啊
哎这个就是咱的默认值
啊默认值
如果请求不到数据的时候显示
是这样的
知道吧
哎如果请求不到数据先显示它啊
这样子就是说你在这块逻辑还没有的时候呢
你先显示这一块
显然这一块
那我在界面中怎么来读取这个数据呢
什么时候读取
这个时候什么时候读取它
哪里去读取
是不是到我刚才咱封装组件的地方
a b header navi里
是不是意思啊
在这里读取完哎
假设你后端没有数据
那我自己前端模拟的话对吧
模拟的话我就请求呃你这个这里面的数据对吧
请求它
看到这里哎这个是咱的app header nav是吧
set up set up啊
是吧
来读取
怎么读
我是不是直接读取啊
直接读取你C的仓库里面这个东西啊
对不对啊
哎这是不是跟咱上午那个user info读取方式一样呀
是不意思啊
我怎么着先引进仓库来吧
user store引它来对吧
它是一个hook啊
存一下CONSTCNST对吧
store s t o r e等于谁是吧
等于这个仓库
我从这这个仓库里读什么东西呢
我读你的刚才那个列表是吧
读个列表
读的话好像啊这里我从仓库里读取啊
从啊仓库
可读取啊
分类列表
对吧哎读取它
比方说我叫什么呢
Const list
等于谁是不用我store点干嘛
哎用谁啊
是不是计算属性compute的对吧
哎用计算属性VUE里面引入computed的
computed的里面
建成函数吧对吧
在这里啊
计算属性的返回值
就是我定义的这个属性的值吧对吧
这个值是谁呢
是不是我的store点
state对吧
哪一个state呢
是不是你的category对吧
分类模块到这来这个卡吧
再点什么点的
是不是你这里的这个列表名称是不是意思啊
哎这样子哎
计算属性的返回值
就是我这个定义的这个变量的值是不是意思啊
来给它
那我这个变量接来下面要渲染是吧
渲染的话
你干嘛return吧
return出去啊
你这里叫list是吧
对不对啊
这是不是从仓库读取
读取完了之后干嘛
这里是不是循环遍历去加载啊
便利加载了是吧啊
那这些是不是咱都不要了
哎这些都不要了哈
都不要只留其中一个就行了
一个LI什么意思啊
一个LI好在这里啊
来个什么V杠for吧
V杠for
比方说你叫item in list
是吧
In list
然后呢
你得动态绑定个K值
咱是不是有个什么
哎咱这里面有一个咱的count list这个id吧
我刚才加那个
当然咱这个后端也写完了
你可以直接渲染后端是吧
UTIL里面这里面有个id看了吗
你先给他加个id
自己的数据先渲染一下是吧
自己的数据先渲染一下
好来看一下
现在能出几个
是不是首页看到了吗
首页出了好几个是吧
这是咱自己的
接下来的话是应该item里面的每个东西是吧
哎item里面没name
这渲染下item里面name
哎这里是不是渲染出来了
哎先不用管啊
这是指定都是重复的是吧
哎是这样的对吧
哎这个是什么呀
咱后端这个逻辑
就是说你请求后端这一块走不通的情况下
一方面是你后台接口
你们在开发的时候
后端给你前端是同时做开发的
后端还没有写出来的时候
你前端自己可以模拟数据是吧
一种是用mock的方式
或者说你自己先给他
不用mock
然后呢自己写死对吧
哎咱这定义常量写死
给后端商量好
大概字段属性叫id
它后端也不变
也叫id啊
name或之类的是吧
先来代替着
先让界面中能够展示对吧
当然你数据有了之后
你就不用考虑这一点了
是不是啊
数据有了之后
你还可以怎么着呢
你的字段呢也跟后端保持一致
因为啊你在请求后端
如果这个数据很大
下不来的话
你可以让它先显示你自己的一级目录啊
下面的先不显示明白吧
哎是这样的哈
你可以去定一个这样的呃
一个常量管理哈
那针对咱这个的话
咱这个后端数据拿到了是吧
存到仓库里
接下来这个渲染是不是
这一块咱就是呃直接哪个呢
嗯存过去了是吧
存过去之后啊
你又看一下仓库里面字段是什么
到这来
你看这个是不是也是name
哎你看这是不是就渲染出来了
这几个字段应该不是我自己写的吧
我看一下啊
我的字你看都是两个看了吧
哎我的字都两个
然后这里面是不是展示的都是几个呀
四个字的
这四个字的就是网络请求的哈
你再刷新看一下哈
你看你能不能看到那个一闪的效果
看到了一上来是不是两个字都是
你看啊
我一刷新是不是两个字
后来变成了四个字是吧
哎那一上来那两个字哈
就是我自己定义的常量
在你请求不到后端的情况下
先加载我本地的静态数据
当你请求了之后再给我替换看了吧
哎这样就出来了是吧
这就是拿到这里面的字段
我的字段他跟他名字一样
他叫id
我也叫id
我也叫name
所以说能保持一致
明白了吧
是这样的哈
好这个数据拿下来了
G2是渲染它下面的吧
什么意思啊
它下面的哈
它下面的是不是就是谁了呀
找一下它下面啊
是不是这个lawyer对吧
哎这个lawyer哈
这个lawyer是个什么东西呢
哈嗯它这个弹出层啊
在这个属性里哈
你找一下这个这个这个它的字段里
字段里是哪一个呢
是这个嗯哪个嘞
Sub category group list
应该是这个哈
我点开看一下
哎这个先到这吧哈
先到这先不行了